Referat af ordinær generalforsamling i Grundejerforeningen Østervænge Tirsdag d. 28. april 2026 kl. 19:00 hos Brekling, Milosvej 13. 
Mødet afsluttet kl. 20.35. 
Der var 19 grundejere repræsenterede (23 deltagere til stede). Fuldmagter: 8 stk. I alt 27 stemmeberettigede.

Valg af dirigent og referent Jens Cederskjold blev valgt til dirigent og Mette Tapdrup Mortensen til referent. Det blev konstateret, at generalforsamlingen var indkaldt efter reglerne i vedtægterne.
Formandens beretning Vejfesten i september blev endnu engang en stor succes med hoppeborg som tilløbsstykke og god gang i grill, sodavand og fadøl. Tak til vejfestudvalget. Vejudvalgets arbejde har pågået i en længere periode i et fint samarbejde med ekstern rådgiver. Vi har nu et grundlag for at komme med gode forskønnelsesforslag, og arbejdet fortsætter. Den nedkørte helle på hjørnet af Grækenlandsvej og Volosvej har der været en længere kommunikation med flere afdelinger i kommunen om. Kommunen vil ikke tage ejerskab over hellen, og det er svært at se en løsning på nuværende tidspunkt. Hjælp modtages gerne. Kantstensfejning blev gennemført 2/12. Der fejes hvor der kan fejes. Ved parkerede biler springes der over. Vi varsler 2-3 dage før hver fejning. Brøndrensning blev gennemført 3/12. Prisen er steget en smule, og næste gang må der forventes et ekstra energitillæg. Brønde med parkerede biler over springes over. Vi får desværre ikke besked på forhånd, men hvis vi gør, sender vi det ud. Snerydning blev udført fra november til februar. Vores kontrakt omfatter ikke glatførebekæmpelse, det er grundejerens eget ansvar (både fortov og halv vejbane). Kontingentopkrævning forløb nogenlunde som sædvanligt. Enkelte har haft brug for en rykker, et par stykker flere, hvilke udløser gebyr og pålægger kassereren ekstra arbejde. Vejgennemgang: Bestyrelsen har gennemgået vejene og observeret enkelte steder, hvor småreparationer kunne være ønskelige. Forslag til mulige entreprenører modtages gerne, ligesom hjælp til at stå for kommunikationen. Generelt opleves et øget ønske om fælles aktiviteter i grundejerforeningen, hvilket bliver udtrykt på Facebook og i mails til bestyrelsen. Bestyrelsen udfører det arbejde, der er udlagt i vedtægterne, og opfordrer til at møde op på generalforsamlingen, hvor vi gerne forklarer, hvad der foregår. Foreningen har til formål at vedligeholde vores veje (plus lidt mere), og det står alle grundejere frit for at komme med forslag. Vil man fremlægge et konkret forslag, er det en god idé at tage fat i bestyrelsen i forvejen og blive konkret – det gør det meget nemmere at få forslaget med som beslutningspunkt. Bestyrelsesmedlemmerne er valgte grundejere som alle andre. Har man tid og lyst, opfordres man til at deltage i størst muligt omfang. To bestyrelsesposter er ledige i år – meld jer gerne.
Godkendelse af regnskab for 2025 samt budget for 2026/2027 Regnskabet blev godkendt uden anmærkninger.* Budgettet blev gennemgået. Aske uddybede fokus på vejvedligeholdelsen. Det er uvist, hvad det egentlig vil koste at reparere vejene, og der blev opfordret til, at man melder sig, hvis man vil være med til at lappe på en billig løsning.
Behandling af indkomne forslag fra medlemmer Indkomne forslag: • Forslag 1: Indførelse af 3-timers parkeringsbegrænsning på foreningens private fællesveje. • Forslag 2: Tidsbegrænset parkering. • Forslag 3: Fodgængerfelt på Grækenlandsvej. Forslag 1 og 2 (sambehandlet): Forslag 1 (Alexander Kyhnel, Volosvej 3) og forslag 2 blev behandlet sammen, idet forslag 2 blev trukket tilbage, da forslagsstilleren (Peter Honoré, Volosvej 12) tiltrådte forslag 1. Forslagets kerne var, at der nedsættes en arbejdsgruppe, som skal udarbejde et gennembearbejdet forslag. Når dette skal godkendes, indkaldes der til en ekstraordinær generalforsamling. Der lægges intet fast på forhånd, og forskellige modeller skal undersøges. Det blev vedtaget at nedsætte en arbejdsgruppe. Arbejdsgruppen er åben, og følgende meldte sig: • Peter Honoré, Volosvej 12 • Alexander Kyhnel, Volosvej 3 • Hans Bach, Volosvej 8 • Jacob Mikkelsen, Volosvej 9 Forslag 3 – Fodgængerfelt på Grækenlandsvej: Forslagsstiller Peter Honoré, Volosvej 12. Der var positive tilkendegivelser til forslaget. Forslagsstiller bad om bemyndigelse til at gå videre med at undersøge sagen nærmere på grundejerforeningens vegne, da enkelte grundejere/borgere ikke kan rette denne type henvendelser til Københavns Kommune. Det blev opfordret til at tage kontakt til skolebestyrelsen/skoleledelsen på Gerbrandskolen. Det blev besluttet, at forslagsstiller i samarbejde med bestyrelsen og den allerede nedsatte parkeringsgruppe kan gå videre med forslagets intention – at tage kontakt til Københavns Kommune.
Orientering om vejprojekt (vejudvalget) Vejudvalget har fået et skitseprojekt fra Sune, MASU-planning (landskabsarkitekt). Projektet har gennemgået mulighederne for forskønnelse og forgrønnelse. Der afholdes i løbet af de næste måneder et møde, hvor alle inviteres, og MASU-planning præsenterer projektet. Derefter indhentes yderligere perspektiver og ønsker, og på næste generalforsamling præsenteres de initiativer, der kræver økonomi – f.eks. som flere forslag. Der blev spurgt ind til OB-belægningerne på vejene, som siden 2018 er blevet omtalt som midlertidige. Der er en estimeret levetid på 15 år, og en foreløbig vurdering er, at de kan holde længere. Projektet dengang kostede 440.000 kr. Der vil komme nogle reparationer, men der vil ikke være behov for et stort projekt foreløbig.
Orientering om vejgennemgang v. bestyrelsen Bestyrelsen har lavet en gennemgang af alle veje med henblik på overblik over eventuelle huller og revner, der ikke er lovformelige. Københavns Kommune angiver som vejmyndighed ikke præcise mål for, hvad der er lovformeligt. Bestyrelsen har anvendt ca. 3 cm som målestok. Der er fundet 25 steder med anmærkninger – f.eks. revner i fliser og lunker med gab på mere end 3 cm. Der er ikke indhentet tilbud på arbejdet. Tidligere tilbud på lignende opgaver har ligget mellem 130.000 og 250.000 kr. Der var stemning for, at grundejerforeningen selv udbedrer hullerne. Har man viden, evner eller lyst til at hjælpe – eller kender en entreprenør – kan formanden kontaktes.
Valg Bestyrelsesmedlemmer for 2 år på valg: • Jens Cederskjold (ønskede ikke genvalg) • Mette Tapdrup Mortensen (ønskede ikke genvalg) Indvalgt blev: • Henrik Langer Carlsen, Volosvej 18 • Tommy Daugaard Sørensen, Kastrupvej 138 Revisorer for 1 år: • Jay Bendtsen • Lars Kiær Revisorsuppleant for 1 år: • Henrik Larsen
Eventuelt Bestyrelsesansvarsforsikring er blevet nævnt ved generalforsamlingen i 2024 og 2025. Aske meddelte, at den nu tiltrædes. Omkostningen er ca. 2.500 kr. årligt. Dermed er der bl.a. mulighed for en vis juridisk bistand samt dækning omkring bestyrelsesansvar.
Note vedrørende opsparingen Ved tidligere generalforsamlinger er der stillet spørgsmål til formålet med opsparingen, der i 2026 vil nå op på ca. 1 mio. kr. Svar: For 8 år siden var der afsat penge til et vejprojekt. Projektet blev stemt ned, fordi foreningen muligvis kunne komme med i en større klimaplan fra HOFOR, hvilket ville betyde, at vejene skulle graves op igen. Vi prioriterede derfor en OB-belægning. I 2024 blev vi bekendte med, at vi ikke er en del af planen. Der skal således laves veje og fortove, men det kan vente til OB-belægningen ikke holder mere – den kan måske holde 10 år endnu. Opsparingen skal sikre, at der er en startkapital til den tid.

